接下来几节课 给大家讲一些用WePack搭建的一些案例
这些课呢我们来说一下多页应用 那么肉是什么场景呢
这个东西啊 给大家说一下 就不再
一步一步给大家写了 有一个一个插件安装 然后一个一个楼阻安装 然后去配置 没有必要了
我就已经给大家搭建好了 你们以后在工作中呢 直接把它拿过来用
如果说不满足你们的实用场景的话 因为你们学过WePack对吧 那么你们再上他的基础上
修修补补 基本上也没什么问题了
因为WePack呢他
之所以要我们要去学习他 就是因为现在呢 还没有就是说形成一种统一的
规范 比如说比方多页应用程序 我们就用一种模式来搭建 他没有这种统一的规范 也说说白了 就是没有什么的
没有最佳时间
因此呢 他每一种工程的可能都是过多过少化 会有一些差异
我这里给大家搭建了一个呢 就是说能够满足大部分情况吧 如果说你们以后呢 有一些特别的情况或者是公司有一些特别的要求
需要自己手动的WePack搭的话 你可以把我这个工程啊 拿过去 然后修修改干 基本上也就够用了
好 这就是这个地方 给他说一点 什么叫多页应用程序呢 就是说
你们以后在工作中啊 遇到这么一种场景 比方开发一些纯粹的静态页面
就是公司里边做一些商城 商城里边呢 最近快装11了 或者是618要搞一些活动 那么搞活动的时候呢
可能会出一些静态页面 让马上完成 时间很短 那么这个时候呢 你可以利用WePack来搭一些工程 然后迅速的给他做出来
这些页面呢 都没有什么特别的东西啊 每个页面也比较简单 就是用介石啊 做一些动态效果 比方说
页面上有些什么抽奖啊 轮波图啊 这些东西啊 也小的效果啊 可能页面比较多 可能有五六个七八个页面 像这种情况下呢 就非常适合
搭建一个多页应用程序 那么这个呢 我已经给大家搭建好了
用的方法呢 非常简单啊 你首先打开一个控制台 然后呢 进入
我们就要到桌面吧 在桌面上呢 用拉取一下啊 把这个命令复制过来 拉取一下
好 稍等片刻 把整个工程拉取下来
然后我来讲一讲这个工程里边怎么来用啊 好 ok 拉取下来了 然后呢 我进入这个目录啊 就在桌面上
就这个玩意儿啊 进入这个目录
进入那个位
multipart
然后呢 打开啊 用vscode打开他 打开之后呢 我们要安装他的一代 npm
安装他的一代 他一代比较多啊 这里边一代 我们看一下拍个点节省
你看这里边 基本上都是开发一代啊 然后呢
普通一代的话 根据你的情况 我这里一代了一个结块位 如果说你有别的情况的话 你八个三了啊 如果说不需要结块位 把三了
你至于去写都行啊 你是要安装什么一代至于去安装 好 那么工程拿去管了过后呢 我们也安装好了 各个所有的一代包
安装好了之后 我们来看一下这个工程啊 有人我们来怎么来用他 用的方式 我们来首先看一下他的效果
我们比方说把它运行出来 运行有两种方式 一种是用npm装
npm装
代步 就是用开发模式来运行 就在这
你看 开发模式来运行 你看这里的配置 是不是表示的是啊 用了什么dev server来运行 对吧 而且呢 给他加了一个配置文件 配置文件的话是使用这个配置文件
使用这个配置文件来进行运行啊 运行看一下
那么这个时候他又会弹出一个页面啊 我已经写了一些势力页面啊 要弹出来了
那么就是这就是一个页面对吧 两个页面啊 夺页应用程序吧 非常简单啊 就写了一个势力
当然你们要做具体的例子的话 你们自己去做啊
好 这是开发模式 然后呢 如果说生产环境下呢 生产环境下呢 我们用npm装build
好运行 你看一下这边 是不是就用微派打包 使用了配置文件 使用了配置文件是这个文件
pro production.js
好 然后我们打包完成过后呢 他会在dev瀆目录下面 你看这里是不是生成了我们想要的 并且呢启动了压缩包 你看是不是有压缩
有这个5icon 有这个各个页面 对吧 我们有两个页面 然后呢 js在这 对吧 每个js也有压缩包 csm在这
也有对应的压缩包 原来的意思吧 好 那我们这里写完了啊
然后呢 页面上的后面可以弹出来一个东西 这个东西是什么呢 我讲过了 对吧 就是分析一个分析的插件
分析我们的包的大小 我们每一个包的大小可以把它分析出来
好 这就是两种打包模式 一种是生产环境 一种是开发环境
那么接下来我来说一下 这里边它怎么回事 首先大家看到这两个配置文件啊 一个是生产环境的
一个是开发模式的配置文件 一个是生产环境的配置文件 还有一个呢是未拍个config.js
那么可以想象 这个玩意呢 应该是无论是生产环境还是开发环境 所以都要用到的配置文件
对吧 那么就有这三个未拍的配置 好 咱们首先看一下这个dev.js啊 这个里边很简单就是模式是开发模式
然后呢 启用这个sourcemap
然后大家建一下开发服务器 自动打开流量器 然后端口号是8080都讲过了 对不对
然后这里配置一个stats 来控制台 打包的时候 来控制台里面 输出少一点 开发模式下面
然后proxy呢 表示那个代理 对吧 也讲过了 这都全是讲过了 不再最初了
如果说你有代理配置的话 在这里已经配置完了 然后我们在这里要导入这个基础
基础配置啊 就在这个文件 在这个里面导入了一个基础配置 然后通过未拍个mergy啊 这个讲过没
我都忘了想没讲过了啊 呃 未拍个mergy是这样子啊 这里我都加了一个注释的
未拍个mergy呢 是一个
相当于是一个工具 他可以 他就是帮你来合并两个配置啊 你看 他给你提供一个mergy函数 把基础配置传进来
然后呢 把我们的这个配置传进来 他会把后边的配置呢 覆盖前面的配置啊 相应的地方进行覆盖
对不对啊 那么这就是 最后呢 覆盖完成过后呢 形成一个配置 把这个配置导出 这就是开发模式的配置
生产环境是一样的 生产环境我们来看一下 生产环境呢 也是利用基础配置啊 利用这个mergy 最终呢 还是把基础配置和这个
这个名字写的不好啊 这个应该是prod config 管它的吧 我一会再改一改 那么这个配置 顺便把它覆盖掉 基础配置
那么在生产环境里边 我们的配置呢 mode production dev tool呢 就是
物使用那个 source map 然后这里呢 我写了一个优化项啊 优化项呢 其他的保存默认 然后呢 就加了一个styles 就加了一个css的优化
是不是加一个css的优化 我们讲过了对不对 好然后呢 parkings 里边呢 我们加了一个就是分析程序啊 一个分析的插件 就是看一下每个包打包出来的大小是多少
然后呢 加了这么一个插件 就是压缩插件 对吧 把它打成 打成一个压缩包
打成gg啊 这压缩包好 这是生产环境的配置 那么接下来就是就是
基础配置的啊 基础配置我们来看一下啊 这个配置里边有点多 应该有90多行 其实也没有太多了啊
基础配置里边呢 我们看一下这里
首先入口呢 因为我们是多页应用程序嘛 那么入口来自于哪呢 入口呢 我这里写了一个函数
来动态获取入口 因为我们入口配置不就是这样的配置吗 还记得吗 我们入口是怎么配置的 如果就是创可名字 对吧 然后呢
入口文件 入口模块的名字 对不对 那么我就用专门用一个函数来生成这么一个对象
get entry 这个函数来生成这个对象 这个对象呢 我就是写了一个对象n去 然后呢
循环什么呢 循环配几式 循环这个文件
这是方便你们使用的 这个文件里面要把你们配置页面啊 比方说我们有这么一个页面 index这个页面 它的创可名字就是index
那么它的GS就是入口文件在哪呢 入口文件在src配几式
index
这个文件讲下面 这个文件讲下面默认是不是读index的GS 对吧 是不是默认读这个文件
那么以这个文件为入口 明显的意思吧 就是这么个意思啊
再看一下 配几式 就是我自己定义了一个配置文件 那么这个文件呢 就是创可名字 在它的入口模块的文字
然后它的模办 页面模办在哪呢 页面模办 我这里呢一般把它放到同一个文件讲下面
就是一个页面呢 它是一个文件讲 这个文件讲下面呢 有它的入口的GS 有它的模办
就是atm模办 有它的css 对吧 我就把它全部放在一起
这样子呢 管理起来比较方便 我们这里的GS入口模块给它配置一下 然后我们论文就是它的模办
页面模办在哪 给它配置一下 对吧 也在这个 就这个文件
然后呢 它输出目录的时候 到这个电视目录的时候 它的文件名是啥
我们给它取个名字叫index的atm
好 还有一个页面 而报程页面 它的创可名字叫而报制 它的入口模块在这
在这 就这个GS
那么它的atm页面呢 在这 奥射 它的输出的结果呢
而报制的atm 输出的结果是要而报制的atm
明白吧 好 我们把这个配置写好了 过后呢 到这边来 最终我们是要应用到这边吧 所以这边用起来就很简单了
把这个配置导入进来 导入进来过后呢 我们这里是不是可以用循环 对吧 循环那个对象 你看这是不是对象吗
循环对象的所有属性 那么每一个属性呢 就该加一个n去 对吧 n去的名字就是index
两个n去嘛 一个index 一个而报制 那么它的入口模块呢 是不是赌它的GS
对吧 赌它的GS这个属性 那么我们打印出来看一下
输出get n去
好 运行npm装
dev
好 看这边 你看得到什么这个东西 那么我们就以这个东西作为入口 对吧 作为入口配置
没问题吧 我们把它作为入口配置
那么之后呢 我们写页面的时候呢 是不是只需要去改动这里就行了 对吧 比方他们加了一个页面 我们只需要在这里再去配置一下就完事了 那么这些东西是不是可以不用动
对不对啊 就配置简单一点 好 今天我们再往下看啊 输出目录呢 在哪呢 输出目录呢 我们把getn文件呢输出到这个地方
get
输出到getn目录下面的啊 用这么一个文件名 你们自己看 应该能看得到 public pass我们讲过的对吧 不用再追溯了
pass 那就输出目录呢 就给它写设置为desk
好 接下来我又做了一个事情 就是加了一些别名啊 就是我们的 都是讲过的啊 加了一些别名 别名的我们在导入魔化的时候呢 可以使用一个ata来表示
src目录 用一个下滑线来表示工程跟目录 都是讲过的 好 然后呢 加了一些控制台的输出啊 就是减化一下控制台的输出
然后接下来就是我们的楼段啊 楼段里边呢 我们写 我这里写了三个楼的 如果说不够的话 你们以后再自己加
三个楼的一个是关于文件的楼段啊 就是如果说
遇到一些文件比方图片啊 比方说字体字体文件啊等等等等啊 如果说遇到这样的文件了 我们使用url楼段来处理
那么他如果说文件比较小的话 他就是用bass64编码 对吧 这也学过的 如果说文件比较大的话 那么他就是那个 把它放到这个目录啊 我把它放到这个目录
啊 这是第一个楼段 第二个楼段呢 我们看一下 我使用了
对于这个css和pscss 就是posed css文件 因为我这个工程是用posed css来搭建的 就是对央视的处理是使用posed css
所以对于这两种文件呢 我们先用posed css楼段处理一下 然后再交给css楼段 然后呢 交给mini mini css extract
啊 这个楼段 那么这个楼段干嘛的 讲过的 他是把它打包成一个css文件
对不对 好 那么最后呢 是gss啊 gss能么用babelloader 对吧 用babelloader来进行处理 好了吧 这个
loader是不是写完了 好 接下来是procings啊 就是插件 插件呢 我这里用了这么一些插件 意思清楚这个调整部路
另外一个呢 是copy啊copy plugin 表示我们要把这个public部路下面 public部路下面 随便你有什么东西 无论你有什么东西 只要你一有 我就原封不动的 把它写到输出部路里边去
就这么个意思 好 这讲过的啊 好 接下来呢 就是模板了 就是atman web 就是这个东西了
哎atman web pack plugin 就这个东西了 那么这个东西是不是要写多个 因为我们是有多业应用程序吧 是不是写多个
那么有多少个呢 是不是 根据这边的配置来 这边配置了两个页面 那么这边是不是要配置两个atman plugin 对不对
所以说我这里就写了一个函数动态获取
我这个函数就写了个数组 对吧 因为无非就是一个数组
写个数组 然后循环这个配极室里边
循环这个配极室里边
这个配极室里边有一个属性 那么就是一个页面
那么每一个页面呢 我们就生成一个往这个数组里边加一个
加一个什么呢 加一个就是ATMVPAC plugin的对象
好 加一个对象 然后创可了 它对应的创可了是不是跟那个
这边就跟那个创可名字一样 对吧
是不是跟它一样的 对吧 一个
其实它这个东西就是一个
ATMVPAC plugin 对不对 我根据一个就生成一个ATMVPAC plugin
然后Templex 模板 模板在哪呢 是不是在这里配置的
对不对 所以说我这里把ATMVPAC图出来
把配置进去
后层呢 就是我们输出的结果呢
写到办法链里面
好 那么我们这里就生成了一个数组 这个数组里边就记录了多个
有多少个页面 我就记录了有多少个ATMVPAC plugin
然后我们在这里只需要得到这个数组 然后把它展开 放到这 说就完事了
我这样写的好处在于什么呢 就在于我们以后呢 如果说这个配置
就是你觉得这个东西你可以用
不需要更改
那么我们之后呢 写页面的时候 这三个文件可以不用去动
我们只需要去动这个介石文件就行了
不要说我加了一个页面在这里去配置一个页面就完事了
其他就不用去动了
好 最后我们写了这个东西 这东西没什么好说的 打包CSS的
把CSS保存到CSS的文件下边
对吧 没问题了
那么这个跟目录下面 我们看到还有一些文件
不用讲了吧 这个BableRC 对吧 背部的配置
然后呢 Browserless 这是流量器兼容的
然后呢这个PoseCSS对吧 PoseCSS的配置 其他就没了
对不对
好 接下来我们看一下SRC
SRC呢 其实目录呢 没有什么严格的要求 我真的只是给它做了个例子
我建议大家呢 就是
规划一下这个目录 比方说把目录呢 把页面的写到这个配置里边
那么比方说我们这有两个页面
而Pose页面和Index页面 一个页面的就是一个文件夹
每个文件夹里边呢 就是
有页面的CSS 有页面的
模板
有页面的GS
那么Index页面 首页也是 有页面的CSS 模板和Index的第二GS
好
那么如果说有公共的
公共的模块怎么办呢 比方说模板里边
页头和页角
他们可能是有公共
公共区域 比方说你看这个页头和页角
无论是关于页面还是首页页面 是吧 他们的页头和页角是不是一样的
对不对 是不是一样的 那么遇到这种情况的话怎么办呢
我在这里呢 建了一个common文件夹
那么这里边专门来写一些公共的模板
比方说像Header
Header就是我们的页头 对不对 页头呢 这里呢
他有一个图片 你看页头里面 这里是不是一个图片
他有一个图片 SVG图片
然后呢 有一个
页头的GS
页头的有一些GS 主要是设置这个样式的 你看
选中样式的 我根据当前
我根据当前的地址和这个A远处的地址
来匹配 匹配到了我就把设置给特殊的样式
有页头的样式 我是用Pose CSS来写的
有页头的模板 对不对
好 那么我们来看一下啊
在GS里面很简单
在GS里面我们要做什么事情呢 你就直接去做
比方说我们导入Jquery去匹配这个样式
还有呢 我们一代CSS 对吧 CSS可以搞定了
GS CSS都搞定了
然后呢 我们
Footer也是一样 有自己的GS 有自己的CSS 有自己的模板
然后我们来怎么用呢 你看一下
比方说我们在首页里面 我们就去导入
首先用公共的CSS 比方说Resets CSS
公共的
有这个Resets 就是重置样式
我们在英这个社里面去导入这些重 就是我们要公共用的东西
CSS啊 还有自己的CSS啊 对吧
还有什么呢
Sets里面一个全聚的CSS
全聚的CSS 都可以啊 这些东西看你谁要哪
无所谓不是说一定要去导致 根据你自己的情况
然后呢 我们要引用公共部分的GS
因为你看啊 每一个区域它其实有样式
有那个
模板 有那个GS 对吧
所以说呢 我们还要去引用它的GS
因为它的GS里面是不是包含了公共部分Header
GS里面是不是包含了样式 对不对
因为我们一切都是从GS入出发 对不对
一切都是从GS出发 所以我们只要需要去引用它
对于公共部分只需要去引用它的GS就可以了 你看
Footer Header 对吧
写了两个文件夹 那么它会自动去夹在这个文件夹下面的
英这个社的GS
它就使用它的GS 从GS入口出发来导到它所谓的一带
然后呢 就插最后一个部分了 什么部分呢 就是模板里边
模板里边是我们要到出出目录的
模板里边
它怎么用公共部分呢 这个以前好像没有讲过 这里说一下
模板里边要使用公共部分很简单
这个东西是ATMVPAC Plugging
就是读模板那个插件它就可以搞定
但是你的写法呢 你是这样子写
比方说我在这里要引用液头 我怎么写呢 我就写Require
有一个loader叫ATM loader
然后呢 这句话什么意思啊 有感到什么意思 叫内联引用
就是这个loader内联加债 什么意思呢 就是把这个模块呢 交给这个loader来进行处理
把这个模块
交给这个loader来进行处理
好 那么它就会把这个comment下面的header index的ATMV
它就会把这个header index的ATMV去 把这个东西交给谁来处理呢 交给
ATM loader 那么这个东西怎么来处理呢 这个东西处理的方式非常简单
它就把这个ATMV里边的东西
放到哪里 内容放到这
替换掉这 就完事了
同样的Footer也是一样 把Footer这个ATM文件交给他来处理 他就会把这个文件内容放到这
得到这个文件内容 明白了意思吧
那么处理的是过程中呢 如果说他遇到了这个这种就是路径的话 那么他会对他进行有依赖
然后他我们之前配置的 对于这个文件是要经过urlloader来处理 对不对 那么他会经过urlloader来处理 替换了真正的路径 你看一下吧
点击右键 检查
你看 他把T换成了什么BS64 对吧 OK 那么这就是关于这一块的处理方式 那么这样子呢 公共部分液头和液角是不用重复写的
你看英这个社里边 他只处理自己特殊的部分 而且而Baltz里边呢 也是只处理自己特殊的部分
好 那么大家可以向来仔细去观摩一下啊 这里边其实东西也不复杂啊 就是你用我们学过的东西 就有一点点没有学过就是
这个东西啊 以前忘了讲了 这里说一下
其他都是学过的 对不对 只把综合运用起来 搭建了一个多页运用程序啊 可以好 其实你要读这个代码的话 也很简单的读什么呢
就读这个三个配置文件 看这三个配置文件在玩什么啊 这怎么玩的 你说这三个配置文件的读动啊 基本上就读动了
好 这是一个多页运用程序啊 我就没有大家一步一步去写了啊 一步一步去写的话 太繁琐了
好 给他写好了 把他放到这个微拍 把放到个github上面 大家以后的工作中 如果说要需要用到这个场景的话 去下载
去可以去 至于下载可以去修改一下
OK 那么说是关于这节课啊 多页运用程序的搭建